1 часть ТЗ
Задание заключается в том, чтобы создать десктопное приложение с динамичной графикой. 
Я уже создал MVP клавиатурного тренажера, предлагаю доработать его следующим образом:
-  Использование паттерна Observer для снижения связности компонентов (одно из обязательных условий задания)

-  Реализация настроек (одно из обязательных условий задания)
  a. Создать окно настроек для изменения различных параметров, таких как параметры метронома, параметры музыки, размер текста, параметры подсветки текста.
  b. Создать класс настроек, реализовать сохранение настроек пользователя

-  Добавление динамики с использованием библиотеки Swing (одно из обязательных условий задания)
  a. Создать графический элемент в виде машинки, которая будет двигаться по мере печати текста. 
  b. Создать анимацию спидометра, который будет отображать скорость печати

-  Реализовать возможность выбора текста для тренировки

-  Реализация отображения статистики 
  - Обновить представление, чтобы отображать текущую статистику (`model/Statistics.java`) во время набора текста.

-  Добавление метронома и музыкального сопровождения
  a. Реализовать метроном для тренировки ритмичности. Добавить соответствующие настройки
  b. Добавить возможность включить и настроить музыкальное сопровождение (опционально).

-  Реализация списка уроков и представления уроков (опционально)
  a. Создать структуру данных для хранения списка уроков и упражнений. 
  b. Разработать представление для отображения списка уроков.
  c. Разработать представление для отображения упражнений и текстовых пояснений в рамках урока.

Один из удачных примеров выполнения 1 задания (реализовано другое приложение): https://gitlab.com/Xisepe/21202-golubev-oop-java/-/tree/main/lab2. Можно посмотреть, как сделана структура проекта, и сделать что-то подобное

2 часть (выполнить в виде нового проекта, "lab5")
Задание заключается в том, чтобы реализовать взаимодействие клиент-сервер через сокет.
Предлагаю доработать предыдущее задание, создав что-то вроде упрощенного аналога клавогонок.

Вот некоторые требования:
- Программа должна состоять из двух частей: сервер и клиент. Сервер стартует в качестве отдельного приложения на определенном порту (задано в конфигурации). Клиент в виде приложения на Swing подсоединяется к серверу по имени сервера и номеру порта.

- Рекомендуется использовать следующие техники:
  - Сервер слушает порт с помощью класса java.net.ServerSocket
  - Клиент подсоединяется к серверу с помощью класса java.net.Socket
  - XML сообщение читать с помощью DOM parser: DocumentBuilderFactory.newInstance().newDocumentBuilder().parse()
  - Сериализация/десериализация объекта выполняется через классы ObjectInputStream и ObjectOutputStream

Можно изменить, опустить или добавить некоторые пункты на усмотрение исполнителя по согласованию с заказчиком
